Зелёный цвет
1.Психология зелёного цвета дополнение
В психологии и психодиагностике выделяют особую группу тестов, использующих цветовые методы диагностики. Среди них следует отметить Цветовой тест Люшера и модификацию теста Люшера – метод цветовых выборов (МЦВ), которые получили особенную популярность за счёт быстроты тестирования, простоты поставленной перед тестируемым задачи, полной закрытости от тестируемого психологического содержания, фиксируемого методикой и возможности многократного повторения тестирования того же испытуемого. В избежание обесценивания результатов данного теста, мы предоставим только краткую расшифровку. В тесте Люшера зеленый цвет с голубым оттенком стал контрольным цветом для определения психологического состояния напряжений. Синевато-зеленый цвет - это выражение упорства, твердости, жесткости, и прежде всего, наступательности по отношению ко всем изменениям. 
Также "Зеленое" поведение может выразиться и в желании иметь здоровье, и в желании долго жить или лучше, то есть может выразиться в реформаторстве.

2. История зелёных пигментов
Люди веками пытались создать по-настоящему зеленый пигмент поскольку как было сказано ранее зелёный цвет имел особое место в культуре. Так в Древнем Египте зеленый цвет пытались получить с помощью медного минерала -  малахит для росписи стен гробниц, однако он был дорогим и со временем легко чернел.
 Древние римляне придумали раствор для замачивания медных пластин в вине, чтобы создать зелень, зеленый пигмент, который появляется после выветривания металла. Это тот же самый зеленый оттенок, который мы можем порой увидеть сегодня на металлических крышах, старых монетах или скульптурах. Древние римляне использовали этот пигмент для мозаик, фресок и витражей. Этот ранний оттенок также использовался средневековыми монахами для раскрашивания рукописей.
К эпохе Средневековья из натуральных материалов, таких как растения, было разработано больше зеленых пигментов, но со временем цвета всегда тускнели.
Но раз было так сложно добиться стойкого зелёного пигмента, не легче было бы использовать сочетание синего и желтого цветов? 
Как не странно, но ни один рецепт изготовления красок, ни один документ, ни одно изображение или произведение искусства Античности и раннего Средневековья не свидетельствует о том, что люди того времени смешивали синий и жёлтый для получения зелёного: в текстах об этом нет ни слова, а результаты анализов, проведённых в лабораториях, почти всегда дают отрицательный результат.
Великие итальянские художники XVI века (например, Леонардо да Винчи, Рафаэль, Тициан) никогда не прибегали к смешиванию цветов. Исключение составляют только Джованни Беллини, Джорджоне. Великие живописцы XV столетия, тоже никогда не смешивали синее с жёлтым, чтобы получить зелёное. У художников-миниатюристов дело обстояло иначе: некоторые из них нередко смешивали краски; и не просто накладывали на пергамент слой жёлтой поверх слоя синей — так они делали уже давно, — но и растирали в одной ступке или смешивали в сосуде какое-то количество жёлтого пигмента и столько же синего. 
В XIX веке для картин активно стала использоваться берлинская лазурь, изобретённой в предыдущем столетии. Использование этой краски дала возможность расширить гамму тёмно-зелёных тонов. Художники применяют её в большом количестве, потому что она дешевле натурального ультрамарина, который привозится издалека и считается чуть ли не драгоценным веществом. В соединении с хромовой жёлтой берлинская лазурь даёт привлекательные зелёные тона, яркие, прозрачные и в то же время безопасные для здоровья, но и здесь был всё тот же недостаток: он летучий, и со временем выцветает. От этого пострадали многие художники - Констебл, Делакруа, Моне и большинство импрессионистов: Ван Гог, Гоген, а впоследствии даже Пикассо. Хромовая жёлтая краска, или крон, тоже непрочная, она теряет яркость и приобретает тёмно-желтый, а порой даже коричневый оттенок. Поэтому зелёный пигмент, полученный из смеси берлинской лазури и крона, выцветает на свету или блекнет с течением времени. 
В 1775 году шведский химик Карл Вильгельм Шееле наконец-то смог решить данную проблему и изобрел ярко-зеленый оттенок, полученный с помощью арсенита водорода меди. Названный зеленым цветом Шееле, он был настолько популярен, что к концу 19 века заменил более ранние минеральные и растительные красители, но его изобретение имело свою цену.
Зеленый цвет Шееле использовался на бумаге, гобеленах, ткани и даже детских игрушках. Некоторые журналы 19 века содержали сообщения о том, что дети заболевали в ярко-зеленых комнатах, а дамы в зеленых платьях заболевали от употребления токсичных паров.
К концу 19 века аналогичный пигмент, называемый Парижским зеленым, заменил Зеленый цвет Шееле. Однако он все еще был высоко токсичен, поскольку в своём составе содержал мышьяк. После выхода книг о вреде красителя под говорящими названиями «Shadows from the Walls of Death», он быстро стал терять позиции. Газеты высмеивали зеленые платья, называя балы «мышьяковыми вальсами». Королева Виктория потребовала полностью избавится от зеленого цвета во всех королевских резиденциях.
Но данный инцидент является далеко не единственным в истории, так на протяжение веков человечество использовало различные соединения урана для получения стекла обладающего насыщенным желто-зеленым, коричневым и изумрудно-зеленым цветами. Урановое стекло при поглощении УФ-лучей передает энергию в другую область спектра излучения – зеленую. Причем это вторичное излучение рассеивается, не продолжая падающий луч. Это свойство называется флуоресценцией. Такой особенностью обладают не все окрашенные желтые и зеленые изделия, а только урановое стекло из-за чего оно и получило особую популярность в 19 веке. 

3.Зелёный в маркетинге
Немного о роли зелёного в маркетинге и создании брендов. Зелёный – это польза и экология.  У зеленого есть четкая ассоциация со свежестью и возвращением к жизни, поэтому это самый распространенный цвет среди эко-брендов и фармацевтических компаний.  Также этот цвет полюбился сфере бизнеса: банкам, биржам, финансам и военным. Малахитовая зелень, темно-зеленый – это цвет богатства. Известные примеры брендов, выбравших для себя именно зелёный цвет это Starbucks, Heiniken, Леруа Мерлен, Карлсберг.

4.Зелёный в медицине 
Как было уже неоднократно сказано зелёный цвет оказывает успокаивающее действие на нервную систему человека и поэтому безусловно получил широкое распространение в интерьерах медицинских учреждений, но это не единственное применение зеленого в медицине. 
К примеру, почему врачи носят форму сине-зеленого (бирюзового) цвета?
Изначально вся одежда медиков была белого цвета, пока в 1914 году один влиятельный врач не отказался от этой формы в пользу зеленой, а затем и синей. Дело в том, что кристально белый цвет может на несколько мгновений ослепить хирурга, если он переведет взгляд с темного цвета крови на халаты коллег. То же самое мы испытываем, выйдя из дома на улицу и посмотрев на снег в солнечный день. Но почему именно сине-зеленый, а не желтый или фиолетовый? Дело в том, что зеленый в цветовом спектре являются противоположными красному, а во время операции хирурги непрерывно смотрят именно на красную кровь.
Таким образом, форма сине-зеленых не только стимулирует зоркость глаз врачей, но и делает их более восприимчивыми к оттенкам красного. А, следовательно, и к нюансам человеческой анатомии, что значительно уменьшает вероятность ошибки во время операции.
